Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Geweldig.
Sla je Bijbels op in Romeinen hoofdstuk 9.
Romeinen hoofdstuk 9.
We bekijken hier in dit hoofdstuk de bijbelse waarheid van Gods barmhartigheid.
Tot nu toe hebben we de mensen van barmhartigheid gezien.
Paulus legt de Joden heel strategisch uit hoe en waarom velen van hen verhard zijn voor de waarheid.
Met andere woorden, als God Israël had gekozen, Israël als zijn verbondsvolk had gekozen, hoe in hemelsnaam hadden de meeste Israëlieten Christus kunnen verwerpen?
Nu vraag je, hoe weten we dat Israël,
of in ieder geval de meeste Israëlieten Christus hebben verworpen, zullen we er even over nadenken?
Ze hebben Jezus niet alleen afgewezen.
Ze haatten hem zo erg dat ze hem kruisigden.
Ze weigerden Jezus te geloven, zo erg dat ze hem vermoordden.
Nu zeg je, nou, het waren niet de Joden die Christus vermoordden, maar de Romeinen, op wiens verzoek?
De Joden, jullie vrouwen vanmorgen.
Het wordt een lange, lange ochtend als je niet bij me bent, oké?
Dus hier verduidelijkt Paulus het probleem aan de Joden.
Die barmhartige mensen zijn niet wie ze dachten dat ze waren
waren omdat het barmhartigheidsplan niet was wat ze dachten.
God koos Abraham.
Amen.
Hij koos Isaac, hij koos Jacob.
Dat wil zeggen, hij koos Israël boven Edom, alles volgens zijn plan en wil.
In hetzelfde thema van het uitleggen van Gods barmhartigheidsplan, Paulus nu
brengt een andere reeks vragen op waarvan hij weet dat de
Israëlieten zouden het gevraagd hebben, en dat brengt ons bij onze tekst van vandaag.
Als je kijkt naar Romeinen hoofdstuk 9, vers 19,
Het zegt dit: Jij zult mij dan zeggen: waarom vindt hij fout?
Want wie heeft Zijn wil weerstaan?
De titel is Unverklaarbare Genade.
Laten we bidden.
Vader, ik dank u voor uw woord.
God, ik dank U, Heer, dat hoewel sommige dingen moeilijk te begrijpen zijn, zoals Petrus zegt: God, ik bid dat U vandaag dingen voor ons verduidelijkt, Heer.
Ik heb niet alle antwoorden, maar God, ik dank U dat we kunnen zetten
Ons vertrouwen in jou en vertrouwen in jou, wat er ook gebeurt.
Dus, Heer God, ik bid dat U mij kracht, helderheid en vrijheid geeft om deze boodschap te verkondigen.
Zij hebben oren om te horen, moge zij God horen.
Wij danken u, wij houden van u, in Jezus' naam.
Iedereen zei amen.
Dit brengt ons.
We hebben de mensen van barmhartigheid gezien.
We hebben het barmhartigheidsplan gezien.
Nu gaan we nummer drie zien: de paradox van genade.
We moeten de toon van dit bezwaar dat Paulus naar voren brengt begrijpen.
Als Gods doel en plan worden voldaan door er geen enkele te kiezen, hoe kan dan de
Niet-gekozen die de schuld krijgen van hun niet-verkozen status en in oordeel worden gesteld?
En dan zeggen ze: we weten dat we de wil van God niet kunnen weerstaan.
Dit klinkt logisch.
En eerlijk gezegd, in ons menselijke kader is dat heel erg zo.
Als God het onmogelijk maakte voor sommigen om gered te worden, hoe kan Hij die persoon dan verantwoordelijk houden?
En dus verandert Paul zo duidelijk, waarom vindt hij dan nog steeds fouten?
Hier komen we bij de vraag van onweerstaanbare genade.
En ik wil hier een paar dingen over benoemen.
We gaan hier even over praten.
Allereerst moeten we beseffen dat we in de tekst voorafgaand aan vers 19 specifiek over nationale verkiezingen spreken.
Met andere woorden, hij heeft Israël gekozen boven Edom.
Dat zijn twee landen.
Maar nu spreken we meer specifiek over individuele verlossing.
Nu geloof ik dat de Schrift ons vertelt dat er een nationale en
gedeeltelijke verharding van Israël omdat zij God verwierpen, maar hoe zit het met het individu?
Bijvoorbeeld, op dit moment sturen we nu zendelingen naar Israël als Amerikanen.
Denk daar eens over na.
We sturen missionarissen naar het uitverkoren land, Gods uitverkoren volk, om het evangelie van Jezus Christus te delen.
En raad eens wat er gebeurt?
Er is iets dat gered wordt.
Begrijp je wat ik bedoel?
Met andere woorden, ja, we zien een nationale verharding.
Maar het individu kan zijn leven nog steeds aan Christus geven.
Trouwens, we zien dat we vandaag in ons land, geloof ik
dat we steeds dichter bij een nationale verharding komen.
En dat zie ik omdat we zoveel spirituele dingen zien gebeuren of kerkelijke dingen zien gebeuren.
We denken, man, dat is zo gaaf.
En kijk naar die grote kerken en al die beroemdheden die hun leven aan Christus geven.
Laat me je iets vertellen.
Als het niet het echte is, kan het het echte werk belemmeren.
Met andere woorden, als we blijven bewegen zoals we nu zijn
verhuizen en het goed maken om, als ik een prijs krijg, te zeggen
dat ik van Jezus houd, maar leef als de duivel in de wereld alle andere keren en iedereen weet het.
Luister, dat gaat alleen maar een vals evangelie prediken.
God redt je niet om je te houden waar je bent.
God redt je en bevrijdt je van je zonde.
Hij geeft je een nieuw leven.
Hij maakt je een nieuwe creatie.
Dat is verlossing.
Dat is het evangelie van Jezus Christus.
We zien hier dat er een nationale verharding is.
Zijn jullie bij me?
Maar er is ook individuele verantwoordelijkheid voor redding.
Nu zien we hier, de rijke jongeren.
Er zijn twee voorbeelden van Schrift waar het lijkt alsof Gods genade, dat wil zeggen, je weet wel, de wil van God duidelijk wordt afgewezen.
En ik wil dat je iets weet.
Luister, er zijn veel mensen die het daar niet mee eens zijn.
Ik heb veel artikelen gelezen die het ene zeggen over dit en iets anders over dit onderwerp.
Laten we er samen naar kijken.
Amen?
Onthoud, sommige dingen zijn gewoon moeilijk te begrijpen.
Maar ik geloof het eerste voorbeeld van iemand die de genade van God afwijst.
staat in hoofdstuk 10 van Marcus.
Je kunt daar draaien of het is op het scherm, maar in hoofdstuk 10 van Marcus maken we kennis met een rijke jonge heerser.
En zo in vers 17,
En toen hij op de weg was gegaan, kwam er iemand rennen, knielde voor hem en vroeg: goede meester, wat zal ik doen zodat ik het eeuwige leven kan erven?
Nu wil ik hier even een punt maken.
Het feit dat hij zei: goede meester, geleerden
zeggen dat dat de mogelijkheid uitsluit dat hij een Romein is.
Met andere woorden, deze goede, deze jonge rijke heerser, die hij in totaal is, hij komt voor in de andere twee evangeliën, dus ze noemen hem daar een beetje, maar wat
dit zegt dat omdat hij Christus benoemt zoals hij doet, hij Jood moest zijn.
Met andere woorden, hij kende de profetie, hij kende de orakels van God.
Hij had het Oude Testament bestudeerd.
Dus zegt hij: wat moet ik doen om het eeuwige leven te erven?
Dat is hier een duidelijk verzoek om verlossing.
Zou je het daarmee eens zijn?
Hij zegt: hoe kan ik in termen van 2025 zijn, hoe kan ik gered worden?
Amen.
Dus Marcus 10, 18, en Jezus zei tegen hem: waarom kost u mij goed?
Er is geen goed behalve één, dat is God.
Er zijn hier een paar dingen.
Ik geloof dat Jezus echt zijn godheid verklaart, toch?
Er is maar één goed, en dat is God.
Jezus was God.
Met andere woorden, wat daarna komt gaat boven het goedheid van hoe de mens goedheid ziet en
het laat zien dat wat God ziet goed is omdat God goed is.
Dat zien we in verzen 19 en 20.
Gij kent de geboden.
Pleeg geen overspel.
Doden niet.
Niet stelen, geen valse getuigenis afleggen, niet bedriegen, eer je vader en moeder.
En man, deze gast werd enthousiast.
Hij antwoordde en zei tegen hem: meester, al deze dingen heb ik waargenomen uit
mijn jeugd, weer een bewijs dat hij het niet kon
zijn Romeins geweest omdat Romeinen vrijwel heidenen waren.
Dus hij zegt: man, sinds ik jong was, man, heb ik de wet gehandhaafd.
Dus hij is enthousiast.
Hij zei: man, ik ga naar de hemel.
Nou, Jezus spreekt nu in termen van wat destijds gebruikelijk was binnen de religie.
Doe gewoon deze dingen en al die kleine wetten die de mens heeft toegevoegd.
En ja, we hadden de 10 geboden.
Ja, we hebben alle Levitische wetten.
Ja, we hebben al deze dingen, maar we willen ook meer lasten opleggen.
Dus de religieuze omgeving van die tijd was extreem werkgericht.
En dus Jezus die dat blootlegde.
In vers 21 hield de Jezus die hem aanschouwde hem lief.
Als je dit ooit in je Bijbel leest, je eigen persoonlijke Bijbel.
Je moet dat woord 'geliefd' omcirkelen.
Laten we hier even over nadenken.
Toen Jezus hem zag, hield hij van hem.
Die term voor liefde is een intieme, diepe liefde.
En zei tegen hem: één ding ontbreekt U.
Ga je weg, verkoop wat je hebt.
Geef aan de armen, en gij zult een schat in de hemel hebben en kom.
Neem het kruis op en volg mij.
Jezus beweegt echt van oud naar jou toe, van religieuze slavernij naar eeuwige vrijheid.
Hij introduceert hier genade door geloof.
Volg mij.
Jezus ging niet achter de kerkgangrol of de bijbelapp-reeks van deze man aan, maar eerder achter zijn hart aan.
Zie je, Jezus moet het geweten hebben, ja, deze kerel is een behoorlijk goede vent.
In de ogen van de wereld, toch?
En iedereen kijkt naar hem en hij is succesvol, hij is goed.
Hij heeft de wet gehoorzaamd, maar zijn hart zat erin
liefde met zijn bezittingen meer dan hij van Jezus hield.
Laten we hier even over nadenken.
Ik preek dit niet als een volledige boodschap.
Ik probeer hier gewoon een feit te stellen.
Hij gaat en zegt: wat moet ik doen om het eeuwige leven te erven?
Jezus zegt tegen hem: volg mij.
Draai je harthouding naar mij toe.
Jezus zegt niet: als je dit doet, word je gered, zoals ga en doe een handeling.
Hij zegt: luister, toon je harthouding, doe je idolen weg en volg mij.
Je moet meer van me houden dan van wat dan ook.
Jezus houdt van hem als hij dit zegt.
Wat gebeurt hier?
Vers 22, en hij was verdrietig bij die uitspraak.
En ging rouwend weg.
Waarom?
Want hij had grote bezittingen.
Als God hem niet aantrok.
Waarom zou je verdrietig weggaan?
Natuurlijk wist hij dat hij net een beslissing had genomen.
Want Jezus zegt letterlijk: hé, doe dit weg.
Volg mij.
En wat deed hij?
Hij is weggegaan omdat hij zoveel spullen had.
Trouwens, vandaag doe dat niet vandaag.
Er is niets dat Christus afwijst waard.
Het woord hebzucht betekent verdrieten, rouwen.
Het werd gebruikt om gevoelens van verdriet of spijt aan te duiden.
Deze jonge heerser maakt duidelijk dat wanneer hij een beslissing krijgt tussen Jezus
en zijn vele wereldse bezittingen koos hij zijn bezittingen,
en daarom het eeuwige leven opgeven, omdat Hij Jezus niet tot Heer wilde maken.
Hij wees de genade af en stond recht voor hem.
Dit was geen verharding.
God, de Bijbel zegt letterlijk, en Jezus hield van Hem en zei tegen Hem: volg mij.
Dit was een beslissing.
Het volgende voorbeeld is misschien minder duidelijk, maar onthult toch deze verontrustende waarheid.
Dus heb even geduld met me.
Toen Paulus werd gearresteerd en beroep deed op Caesar.
De toenmalige gouverneur, Festus, had gesproken met Herodes Agrippa
wat betreft zijn zaak, en Festus zei eerlijk gezegd: ik kan deze man eigenlijk niet verwijten.
En zo geïntrigeerd zei de grijper: nou, ik wil hem zelf horen.
Dus maakten ze er een groot ding van en hadden een groot publiek en
al die praal en praal, al die dingen, en dan ziet Paul een kans en spreekt hij moedig.
Handelingen 26, één en 3 zeggen dit.
Toen zei Agrippa in de Paulus: Gij mag voor jezelf spreken.
Toen strekte Paulus zijn hand uit en antwoordde voor zichzelf.
Ik denk dat ik gelukkig ben, koning Agrippa, want ik zal antwoorden
voor mezelf vandaag voor u, met alles wat ik aanraak
word beschuldigd van de Joden, vooral omdat ik je ken
om een expert te zijn in alle gebruiken en vragen die onder de Joden bestaan.
Daarom smeek ik u geduldig naar mij te luisteren.
Dus hier zet Paul de situatie op.
Het is bijna zoals in het semester van 2025.
Hoe ga je ergens naar de kerk?
Geen van jullie is evangelisch werk van evangelisten.
Je hebt het nog nooit gedaan, snap je wat ik bedoel?
We zeggen niet zomaar openmoedig: hé, je kent Jezus, we moeten altijd zeggen: ga je ergens naar de kerk?
En dan hopen we dat ze ja zeggen, zodat we verder kunnen, toch?
Is dat niet wat we doen?
Nee, nee.
Dus hij maakt hier de tafel klaar.
Hij zegt: luister, luister gewoon geduldig naar me.
Ik weet dat je begrijpt wat ik ga zeggen.
Paulus geeft vervolgens zijn getuigenis in Jezus Christus.
Hij vertelt over zijn ontmoeting met Christus op weg naar Damascus.
Handelingen 26, helemaal doorgespat naar 19 en 20.
Waarom, o koning Agrippa, ik niet ongehoorzaam was aan het hemelse visioen.
Maar toon het eerst aan hen van Damascus en in Jeruzalem,
en langs de hele kust van Judea, en vervolgens naar de heidenen,
dat zij berouw tonen en zich tot God wenden en werken verrichten, samenkomen voor bekering.
Daar is zijn smeekbede om boetedoening.
Handelingen 26, 22 en 23.
hij had daarom hulp van God verkregen.
Ik blijf tot op de dag van vandaag getuige zijn van zowel de kleine
en groot, en niets anders zeggen dan wat de profeten in Mozes zeiden dat zouden komen.
Onthoud wat hij hen vertelde, je begrijpt deze dingen, koning.
Dat Christus zou lijden.
En dat hij de eerste zou zijn die uit de dood zou opstaan,
en een licht moeten tonen aan het volk, en aan de heidenen.
Daar is precies de reden voor.
Hij zegt: luister, hé, we moeten berouw tonen omdat Jezus is opgestaan.
Hij leeft.
Toen we dit hoorden, hadden we twee verschillende reacties.
Je hebt Festus, toch?
Hij was waarschijnlijk een soort sukkel.
En hij zei in vers 24 en 25.
En terwijl hij zo voor zichzelf sprak, zei Fest luid: Paul!
Je bent buiten jezelf.
Veel kennis heeft je gek gemaakt.
Termijnen 2025.
Gast, je bent gek.
Je slaat nergens op, maar hij zei: ik ben niet boos.
Dit is Paulus, de meest nobele Festus, maar spreek de woorden van waarheid en nuchterheid uit.
Hij verkondigt het goede nieuws.
Hier wordt het interessant.
Zijn jullie tot nu toe bij me?
Oké, laat me er af en toe een beetje van weten.
Oké?
Het is duidelijk dat Paul zich realiseerde dat Fest nog lang niet in de juiste houding is om Christus te ontvangen.
Nu lees ik dit gewoon.
Luister, ga naar huis en lees het zelf hier.
Hij denkt: man, Festus, zijn reactie was: je bent gek, je bent gek.
Je hebt te veel geleerd, je bent gek.
Dus Paul ziet dat.
Hij leest de situatie hier.
Dus richt hij zijn aandacht op koning Agrippa.
Verzen 26 en 32.
Want de koning weet deze dingen.
Voor wie spreek ik ook vrijuit, want ik ben ervan overtuigd dat geen van deze dingen voor hem verborgen is.
Maar dit gebeurde niet in een hoek.
Met andere woorden, zeggen: luister, Jezus was geen privéredder.
Er is niets trots aan Christus.
Hij verkondigde de waarheid moedig op straat.
Iedereen hoorde in die tijd over Christus.
Ze hielden er ofwel van, of jij had een hekel aan ze.
Dat zegt hij, koning.
Je bent hier nog niet uit.
Koning Agrippa, gelooft u de profeten?
Ik weet dat je gelooft.
Toen zei Agrippa tegen Paul: hier wordt het goed.
Bijna overtuigt u mij christen te worden.
Nu.
Laten we de eerste twee lezen en ik ga die uitdrukking uitleggen.
En Paulus zei: Ik zou tot God willen dat niet alleen jij, maar ook dat allemaal
hoor me vandaag bijna samen, we zijn allebei bijna samen, net als ik, behalve deze banden.
En toen hij zo had gesproken, stond de koning op en de gouverneur en
Bernice, en ze zaten bij hen, en toen ze weg waren,
Ze spraken onderling en zeiden: deze man heeft niets waardigs gedaan
over dood of banden, toen zei Agrippa tegen Festus, dit
de mens had vrijgelaten kunnen worden als hij niet bij Caesar had beroepen.
Koning Agrippa wist waar Paulus het over had.
Hij kende de gebruiken en orakels van God die van de profeten kwamen.
Zonder twijfel kende hij de profetieën van de komende Messias.
Maar zijn reactie was anders dan die van manifestus.
Sommige vertalingen kunnen zijn antwoord zo formuleren als volgt
de KJV die een beetje verwarrend kan zijn als je erover nadenkt, toch?
Toen zei Agrippa in de Paulus, bijna twijfel overtuigt mij christen te zijn.
Je denkt meteen, man, hij, hij staat op het punt christen te worden.
Maar de daadwerkelijke formulering daarvan zou meer zo moeten klinken.
Denk je dat je me in zo'n korte tijd kunt overtuigen om christen te worden?
Sommigen kunnen hiernaar kijken en denken dat zijn reactie gelijkstaat aan de regelrechte onwetendheid van Festus.
Maar daar ben ik niet van overtuigd.
Festus vond Paul gek.
Agrippa wist wat Paul niet alleen zei, maar Agrippa wist wat hij deed.
Je probeert me naar Christus te leiden.
Je probeert me christen te maken.
Er is een reden, ik weet niet of je het weet, maar ik vind het leuk om naar de sauna te gaan, toch?
En het evangelie vertellen en zo, oké?
Volledig gekleed, al die spullen.
Maar goed.
Dus, maar ik zeg je, ik
heb, moet ik beginnen met het opschrijven van de gesprekken die ik heb omdat het er zoveel zijn.
En ik zat daar altijd, weet je, en het is makkelijk om te preken over Hell in a Sonic omdat het heet is, jongens.
Ik zeg je, luister, als je dit opwindend vindt, laat me je dan iets vertellen.
Stel je die bij de deur voor, snap je wat ik bedoel?
Zoals een gevangenisverkoop.
Maar goed, dus, ik heb deze gesprekken gehad
en en, en, en ik kan zien wanneer iemand weet wat ik doe.
Ik hou van de foto's die ze ineens ineens raken.
Ze zeggen: oh, dat is cool.
Nou, bedankt dat je me dat vertelt en/of we hebben een gesprek meer
over Christus en ze beginnen zich een beetje open te stellen en ik kan ze in Minnesota brengen.
Maar er zijn er nog meer.
Dat is het moment, het moment.
Ik zeg, hé, weet je, ben je hier opgegroeid?
Want laat me je iets vertellen, er komen hier veel mensen wonen.
Weten jullie dat?
Er is hier in Lebanon, Tennessee een heel nieuw missieveld.
Laat me het je gewoon vertellen.
Oké?
En er is ook een oude, maar er is ook een nieuwe.
Hé, weet je, je bent opgegroeid in Libanon?
Ja, nee, wat ze zeggen.
Ik zei, dat is cool.
Ik zei, hoe lang woon je hier al?
En ze zullen het me vertellen.
En ik zeg, oké, heb je al een thuiskerk gevonden?
Nou, ik heb nooit opengegaan.
Ik heb nooit opengedaan.
Ik begin nooit met, mijn naam is Pastor Jacob, ik ben Cedar Girl Baptist Church.
Als je geen predikant bent, begrijp je het niet.
Vertel mensen nu niet dat ik het verleden ben.
Ik ontmoet ze.
Dat sluit soms het gesprek af.
En sommigen van jullie doen het uit wraak.
Ik weet dat jullie dat doen.
Hé, dit is mijn dominee.
Nee, laat me even een mens zijn.
Hoe dan ook, ik dacht: je gaat overal naar de kerk, en zij zijn
Weet je, ja, ik ben niet echt mijn ding.
Ik zei: oh, oké.
Ik zei, dat snap ik, weet je.
Ik zei, nou, en ik zal vragen, waarom is het niet jouw ding?
Ik dacht: weet je.
En dan zeg ik: ken je Jezus?
En meteen, er zijn bepaalde plekken, meteen, ik heb mijn eigen ding.
We zijn goed.
En wat ze proberen te zeggen is: ik weet wat je doet.
En ik dacht: het kan me niet schelen.
Je bedoelt?
En wat ik probeer te zeggen lijkt daar erg op.
Ik ben ervan overtuigd dat Agrippa precies wist wat Paulus deed.
Man, je probeert me christen te maken.
Je denkt in deze korte tijd, in dat kleine getuigenis dat je geeft.
dat ik Christus ga ontvangen.
Hoe hangt dit nu samen met Romeinen negen?
Laten we terugkijken naar het bezwaar dat Paulus aanhaalt in vers 19.
Dat zal mij dan zeggen: waarom doet
Vindt hij nog steeds schuld aan wie zijn wil heeft weerstaan?
Onze cultuur zou tegenwoordig dezelfde vraag stellen.
Als God alles beslist, het waarom, waarom zou ik dan de schuld moeten krijgen?
We vinden het leuk, we leven in een samenleving en cultuur die de schuld afwijst.
We vinden het concept van het geven van ons leven aan Christus niet prettig omdat we moeten toegeven dat we zondaars zijn.
We moeten toegeven dat de manier waarop we leven verkeerd is.
We moeten toegeven dat we ver van God leven,
Levend in trots, levend als zonen van ongehoorzaamheid.
We moesten deze dingen toegeven.
We moesten beseffen dat we een redder nodig hebben.
Maar hoe, luister, als God beslist dat God die God beslist, hoe kunnen we dan in hemelsnaam de schuld krijgen?
Twee vragen.
En met twee woorden?
Het antwoord kan in twee woorden worden samengevat.
Zijn jullie klaar voor deze twee woorden?
Jouw zonde.
Mijn zonde.
Wij zijn uiteindelijk verantwoordelijk voor het oordeel.
De enige uitweg hieruit is perfect zijn.
Dat is zondeloos.
En omdat we dat niet zijn en niet kunnen zijn.
Jezus, die volmaakt en zondeloos was, moest onze zonde met zijn eigen bloed betalen.
Het is via hem, en alleen via hem kunnen we genade ontvangen.
Dat is eeuwig leven.
Waarom vind je dat plan niet leuk?
Ik vind dat plan niet leuk.
Nou, Paul heeft ook wat woorden voor jou.
Kijk naar vers 2021.
Nee, maar 0 man, wie ben jij?
dat antwoord op God.
Zal het ding vormen, zeg tegen hem die het gevormd heeft?
Waarom heb je mij zo gemaakt?
Had de pottenbakker niet de macht over de klei van dezelfde klomp
om het ene vat en eer te maken en het andere tot oneer?
Het is bijna alsof je kind zich afvraagt wat je doet.
Nou, ik weet niet of dit nog steeds politiek correct is.
Ik weet zeker van niet.
Maar ik kreeg altijd te horen dat ik jou op de wereld had gezet.
En ik breng je naar buiten.
Heeft niemand dat ooit gezegd?
Oké, wat betekent dat?
Ik bedoel, ben jij dat schattig?
Waarom, waarom?
Want als een kind, en jij denkt, wacht even, je kunt niet,
Waarom ondervraag je mij, je weet het niet, je weet niet genoeg om mij te ondervragen.
Je begrijpt het niet om mij in twijfel te trekken.
Ik gebruik het ding de hele tijd.
Waarom zeggen kinderen: waarom moet ik mijn tanden poetsen?
Omdat je tanden zo uit je hoofd zitten.
Maar je begrijpt dat niet helemaal.
Dus ga gewoon je tanden poetsen.
Snap je wat ik bedoel?
Hoe kon de pottenbakker door de klei worden bevraagd?
Paulus citeert hier een bekende analogie die de schepper en het geschapene afbeeldt.
God is duidelijk de pottenbakker.
Wij zijn de klei.
Het is onzinnig te denken dat klei de pot van de pot kan betwijfelen
De klei is overgeleverd aan de handen van de pottenbakkers en het plan ervoor.
Uit dezelfde bult.
Sommige zijn gemaakt voor eervol, nobel gebruik, en andere oneervol, wat betekent algemeen gebruik.
Maar hier is het detail dat velen willen negeren.
Ze zeggen: oh, daar is het.
Beide komen uit dezelfde klomp klei.
Met andere woorden, we zijn allemaal al veroordeeld.
Een nutteloze klomp klei, onze zonde heeft ons van God gescheiden.
Efeziërs 2 vertelt ons wat we allemaal zijn, afgezien van Christus
In verzen één en 3, en je hebt verhelderd, wie
waren dood in overtredingen en zonden, waarin u in het verleden was
Wandelde volgens het verloop van deze wereld.
Volgens de prins van de kracht van de lucht, de geest die nu werkt
In de kinderen van ongehoorzaamheid, onder wie wij ook allen in het verleden ons gesprek voerden, in de lust van ons vlees,
het vervullen van de verlangens van het vlees en de geest, en wij zijn van nature kinderen van toorn, net als anderen.
Ik daag je uit om na te denken over wie je was voordat je Christus kende.
Dat is wie je bent.
En als je eerlijk bent tegen jezelf, zeg je: amen, dan zij het zo.
Maar dan zijn er twee prachtige woorden in vers vier.
Maar God.
Maar God?
Deze twee woorden introduceren zijn plan van barmhartigheid, maar God, die rijk is aan barmhartigheid.
Voor zijn grote liefde, waarmee hij ons liefhad, zelfs toen we dood waren
zonden hebben ons samen met Christus door genade tot leven gebracht.
Ben je gered?
En heeft ons samen opgewekt, en ons samen in het hemelse laten zitten
plaatsen in Christus Jezus, zodat Hij in de komende eeuwen het overstekende mag tonen
rijkdom van Zijn genade en Zijn goedheid jegens ons door Christus, Jezus.
Is er een naam die continuïteit biedt in die verzen?
Christus Jezus?
Dat is de gemeenschappelijke deler.
Herinner je je die twee woorden die ons verantwoordelijk houden voor het komende oordeel, jouw zonde?
Mijn zonde.
God biedt een weg naar verlossing door twee grotere woorden, maar God.
Nu bid ik dat jullie dat niet gemist hebben, maar niets is groter dan de liefde en barmhartigheid van God.
Vergeet het nooit of neem dat mee.
Dat is vanzelfsprekend.
Dus corrigeert Paul scherp het idee van afbuigen
verantwoordelijkheid vanwege Gods uitverkiezing en soevereiniteit.
Alleen omdat we iets niet volledig kunnen begrijpen, hoor je me?
geeft ons niet het recht om de bijbel te verwerpen of te veranderen
Waarheid om het voor ons beter te maken.
En wat ik echt geloof, is dit.
Oké?
In ons, en je moet deze dingen weten.
In onze kerkelijke samenleving, de kerkcultuur van vandaag, wat
Wat we hebben gedaan is proberen en dingen beter bij ons te laten passen in onze gedachten.
En zo in een hoofdstuk zoals 8 en 9 van
Romeinen, wat wij doen is: oké, jullie zijn óf aan deze kant óf aan die kant.
Met andere woorden, je bent ofwel calvinist of je bent een Armeense.
Als je die woorden nog niet hebt gehoord, zoek ze dan op en bestudeer ze.
Bestudeer ze niet te hard, ik maak maar een grapje.
bestudeer ze.
Maar serieus, luister, je hebt wat overtuigingen van de Armeniërs en neus-overtuigingen.
De grote zijn tegenstrijdig met de calvinisten.
Ze kijken naar dezelfde tekst en zien verschillende dingen.
En wat ze doen is het tegen elkaar opnemen.
Als je geen Armeense bent, moet je dat wel zijn.
Als je dat niet bent, moet je dat wel zijn.
En dat is op die manier beter compatibel.
Laat me je iets vertellen.
Ik wil dat je het begrijpt.
Onze menselijke geest kan niet volledig begrijpen hoe God zo soeverein kan zijn?
Maar hoe hebben we dan een vrije wil?
Ik zal gewoon eerlijk tegen je zijn.
Ik zit de hele tijd in mijn kantoor.
Lees mijn Bijbel.
Ik ben niet arrogant, maar waarschijnlijk meer dan jij.
En daar steeds weer zitten denken: God, ik wil gewoon een mooi antwoord hierop.
Omdat ik geloof dat je alles weet, want als
Ik niet, dat zou, je weet wel, ketters zijn, dat
zou het karakter van God veranderen om het voor mij logisch te maken.
Maar ik weet ook dat wie de naam van de Heer aanroept, gered zal worden.
Dus maak het logisch.
En ik geloof dat hij dat deed, maar je wilt het gewoon niet accepteren.
We houden meer van systemen dan van wel, soms gewoon Gods waarheid.
En ze zei: hoe, hoe, hoe doen we dat?
Ik geloof dat God ons deze uitdrukking genade door geloof heeft gegeven.
Daar is de brug.
Waarom hebben we die vraag?
Je zegt, wat als ik een vat van woede ben?
Ik loop op de zaken vooruit, maar ik moet zeggen: wat ben ik, een vat van woede?
Luister, hé, word gered.
Stel je vertrouwen in God.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Maar we hebben een samenleving die zegt: nou, ik ga
om deze bijbelse waarheid te veranderen om het meer compatibel te maken.
Ik wil je een beetje nederig maken voor een tweede keer, net zoals Gods woord mij deze week nederig maakte.
Als je het niet eens bent met wat God over iets zegt, hoor je me?
Hoor je me?
Als jij dat bent, heb je het mis.
Jonge vrouwen zijn van mij.
Je bent niet in orde.
Als je ergens naar kijkt en zegt: nou ja, dat is cool, maar jij
Je moet je perspectief veranderen op waar je aan denkt.
Mensen zeggen altijd: weet je, vroeger was homoseksualiteit verkeerd.
Nee, nee, nee, nee, nee.
God zei dat het gisteren, vandaag en morgen fout was.
Nou, je weet wel, God geeft om het leven, maar niet om dit, weet je, A, B, C, dat soort leven.
Nee, nee, nee, nee.
God is de gever van leven.
God stuurde letterlijk zijn zoon Jezus zodat wij konden leven.
Snap je wat ik bedoel?
Dus, oh, nou, ik heb gewoon het gevoel dat ik kerk in het bos kan hebben, snap je wat ik bedoel?
En ik weet wat de Schrift zegt, maar dat is gewoon gezegd: nee, dat is het niet.
Ga naar de kerk.
Verzamel samen.
Laat de vergadering niet in de steek.
Waarom?
Omdat we dit nodig hebben.
Weet je waarom ik zeg dat ik wil dat elke man naar die training gaat?
Want sommigen van jullie, ik weet wat jullie nu denken.
Ik heb geen training nodig.
Waarom leef je dan niet zo overwinnend als je zou kunnen zijn?
Denk er als man even over na.
Waarom worstel je zo erg?
Je komt hier niet naar boven om me al je worstelingen te vertellen?
Maar waarom worstelen wij als mannen zo erg?
Waarom laten wij als mannen vrouwen de dingen doen die we zouden moeten doen in het leiden?
Oh, maar ik heb geen training nodig.
Je moet je perspectief veranderen.
Als je het niet eens bent met God, heeft God het niet mis.
Heb ik dat al gezegd?
Je hebt het mis.
Ik heb het mis.
Luister, er zijn momenten, ik zal eerlijk zijn, soms heb ik een schriftvers gelezen.
En ik dacht, dat kan echt niet.
Dus ik zal het opnieuw lezen en opnieuw lezen.
En kijk naar alle commentaren.
En wat ik ontdek is dit.
Ik zit hier, ik wil deze waarheid niet ontvangen omdat de
De waarheid doet me een beetje pijn, maar weet je wat, God?
Ik zal mezelf nederig moeten maken, want het is wat het zegt.
Denk nooit dat God zich aan jou zal aanpassen.
Wie ben jij?
Wie ben ik?
We moeten God geloven wanneer Hij ons waarheid geeft.
Wat zegt hij dan over de Schrift?
Nou, Hebreeën 4:12.
Want het woord van God is snel, krachtig en scherper dan welk tweesnijdend zwaard dan ook?
Zelfs tot aan de scheiding van ziel en geest,
en van de gewrichten en het merg, en als een onderscheider, de gedachten en intenties van het hart.
Als Gods woord je de hele week niet kwetst, lees je het niet.
Weet je, mensen gaan graag naar die kerken waar ze, ze, ze, ze,
Ze lopen graag op eieren rond de Schrift.
Nou, ik heb een groep mensen in mijn kerk die dat niet leuk zou vinden.
Nou, dan moeten ze het het meest horen.
Amen?
Heb je ooit een tweesnijdend zwaard gezien?
Oké, Joe?
Jij bent vandaag mijn man.
Stel je voor dat ik een tweesnijdend zwaard had.
Stringing.
Het zit nu in Joe.
Oké?
Goed.
Joe, ik heb net een tweesnijdend zwaard in je borstbeen gestoken.
Zo ga je reageren?
Oké, dank je.
Het deed pijn.
Ik mis die gast die keihard is, man.
Hij zegt: huh.
Denk er eens over na.
Maar als ik het fysiek gewoon niet kan, dan zou het pijn doen.
Er zou een reactie zijn op de pijn.
Maar kijk, hier is het punt.
Wat we willen doen is dat tweesnijdend zwaard pakken, opzij gooien en gaan gaan high fives geven.
Hé man, je houdt je zonde vast, man.
Blijf maar doorgaan, God houdt van je, wat er ook gebeurt.
God houdt genoeg van je om je te vertellen wat je nodig hebt.
En dat is Jezus.
En je hebt bevrijding nodig van je zonde.
Je hebt vergeving nodig.
Je moet berouw tonen.
Het is een tweesnijdend zwaard.
Het enige comfort dat we nodig hebben is wanneer Gods woord pijn doet, zodat we erop kunnen vertrouwen dat het ons direct stuurt.
2e Timoteüs 3, 16 en 70.
Alle Schrift is door inspiratie aan God gegeven, en het is nuttig voor de leer,
voor terechtwijzing, voor correctie, voor instructie en rechtvaardigheid, dat
de man van God mag volmaakt zijn, volledig bekleed met alle goede werken.
Wanneer ben je voor het laatst gecorrigeerd omdat je fout deed en vond je het leuk?
Hè?
Heeft iemand ooit met zijn partner gereden?
Word je in de auto gecorrigeerd?
Hé, dat is niet de maximumsnelheid.
Rustig aan.
Hou op met praten.
Hé, oh, deze pakt me, oké?
Het is groen.
Toch?
Je bent net door rood gereden.
Denk er eens over na.
Man, ik hou er niet van om gecorrigeerd te worden.
Snap je wat ik bedoel?
We hebben soms gelijk, en soms hebben we gelijk.
Man, man, nou, Tom, hé, we hoeven sommige dingen niet een beetje anders te doen.
Snap je wat ik bedoel?
weet je, en dan zeg ik: oké, want, weet je, ik adviseer wel.
Dus helaas moet Heather daar vaak mee omgaan, dus ik zal zeggen:
Hé, weet je, je zegt iets, dan reageer ik op dat iets.
En dan kun je op mijn reactie reageren, en dan worden we beter.
Hier en nu.
En soms werkt dat niet zo vaak als je denkt.
Maar ik zeg: hé, doe dit, doe dat, doe dit, doe dat.
En dus doen we het goed en doen we het een tijdje goed.
Weet je, ik help hier wel, help jou, snap je wat ik bedoel?
En dan ineens doe ik niet meer wat ik zei.
Weet je wat ze doet?
Ze laat het me weten.
Heb je het ooit laten weten?
Hé, weet ik nog dat gesprek dat we hadden?
Ja, je kleren liggen er nog steeds.
Wauw, ik snap het niet.
We hebben hierover gesproken.
En je zei dat je dit zou doen.
Ze corrigeert me.
Ze berispt me.
Ze kwetst mijn gevoelens.
Maar luister, hoe dwaas en grappig dat ook is, wij
moeten begrijpen, Gods woord mag niet worden gebruikt om ons te leiden in de zonde,
maar eerder om ons te leiden in dit leven voor Jezus.
Omdat we met het vlees vechten, zal er een conflict zijn.
Er zal wat spanning zijn.
Er gaat wat pijn zijn.
Zijn jullie bij me, amen?
Maar we kunnen het waarderen, al doet het nog steeds pijn.
We moeten ons richten op waarom.
Waarom worden we gecorrigeerd?
Zodat wij volledig kunnen rijpen in geloof, geschikt voor zijn gebruik, en uitgerust voor goede daden.
Dus als reactie op het bevragen van Gods barmhartigheidsplan, Romeinen 9,
vers 20, weer nee, maar, o man, wie bent Gij die tegen God antwoordt?
Met andere woorden, wie ben jij om God in twijfel te trekken?
Daarna spreekt hij over Gods onbetwistbare vermogen en recht.
Romeinen 9, 22, 23.
Wat als God, bereid zijn toorn en de kracht van de maker te tonen, zou volharden
Met veel lang lijden maakten de schepen van woede zich klaar voor vernietiging?
En dat hij de rijkdommen van glorie op de vaten van barmhartigheid zou bekendmaken,
die hij eerder eerder had voorbereid op glorie.
Hij werkt zijn concept van barmhhartige en toornobjecten uit.
Kijk opnieuw naar vers 9, vers 22.
Wat als God zijn toorn wil tonen en zijn kracht wil laten zien,
Met veel lang lijden moeten volharden, de vaten van Woede die tot vernietiging zijn klaargemaakt?
Gods wil is om toorn te tonen tegen zonde.
Dat gaat gebeuren.
Ik wil dat je iets begrijpt.
Zondaars die weigeren hun geloof in Jezus Christus te stellen, zullen deze toorn voor eeuwig in de hel doorstaan.
Zijn jullie bij me?
Zonder hier in detail te treden, leert de Schrift ons dat de hel een eeuwige gewetensfoltering is.
Wij geloven niet in vernietiging.
Er is een hel gecreëerd voor degenen die Christus afwijzen.
Toch zien we dat God lang lijdt, zelfs tegenover deze vaten van toorn.
Hoe kan dit?
Onthoud, Jezus kwam voor allen, stierf voor allen, en stond weer op voor allen.
Zou jij Gods geduld zelfs met het afwijzen van zondaars als iets goeds beschouwen?
Zou dat goed zijn voor zijn karakter?
Zou dat laten zien hoe goed hij is?
Natuurlijk is dat zo.
Waarom toon je geduld tegenover je dwalende kind?
Luister, denk er eens over na voor een tweede moment.
sommigen van jullie weten precies waar ik het over heb.
Je toont geduld bij de patiënt.
Als iedereen het zegt, geef ze dan op.
Stop gewoon.
Vergeet ze maar.
En wat doe jij?
Blijf maar bidden.
Blijf maar proberen.
Je blijft je achtervolgen.
Waarom?
Omdat je van ze houdt.
Ze zijn dwalend.
Ze nemen hun eigen beslissing.
Man, ze zijn klaar voor vernietiging.
Geduld wordt hier niet gelijkgesteld aan tolerantie.
Waarom is dit belangrijk?
Nou, nogmaals, Romeinen 2.4.
Of om de stijl te bespioneren, de rijkdommen van zijn goedheid en geduld en lang lijden?
Niet wetende dat de goedheid van God u tot berouw leidt?
God toont geen passief, lang lijden en uithoudingsvermogen.
Hij verwaarloost niet simpelweg zijn woede uit te laten.
Die dag komt eraan.
In plaats daarvan blijft hij actief in orde
om zijn goedheid te tonen, zelfs aan degenen die hem afwijzen.
Wat een goede God dienen wij.
Laten we nu doorgaan naar Romeinen 923.
en zodat hij de rijkdommen van zijn glorie op de
vaten van barmhartigheid, die hij eerder tot glorie had voorbereid.
Hoe bereidt God zich voor?
Die van tevoren de vaten van barmhartigheid voorbereiden.
Door genade, door Jezus, heeft Hij ons voorbereid en bereidt hij ons voor op heerlijkheid.
Efeziërs 316 dat hij je zou schenken naar de rijkdom van
zijn glorie, versterkt met kracht door zijn geest in de innerlijke mens.
Kerk, het is lang lijden.
Hij lijdt lang voor de verlorenen en bereidt de geredden voor.
En als de verloren blijven, zijn ze voldoende geschikt voor toorn vanwege hun zonde.
En degenen die gered zijn, zijn voldoende geschikt voor glorie omdat ze hun vertrouwen in God stellen.
Dat is voor jou geen paradox genoeg.
Hier verbaast hij het Israëlitische publiek echt.
We zijn hier bijna klaar.
Iemand zegt: nou ja, bijna klaar.
Oké, word niet te enthousiast.
Ja, respectloos.
Romeinen 9:24 zegt dit, ook wij, die hij heeft genoemd, niet alleen van de Joden, maar ook van de heidenen.
Dit is het belangrijkste punt.
Zie je de schoonheid hierin?
God heeft de toch al opstandige harten van veel Joden verhard.
Met het doel het evangelie aan de heidenen te brengen, dus vervullend
de belofte die hij aan Abraham deed helemaal terug in Genesis 22, 18.
En in uw nageslacht zullen alle volken van de aarde gezegend worden omdat u mijn stem hebt gehoorzaamd.
Je vraagt, wanneer is dit gebeurd?
Wanneer was de dienst?
Nou, dat zien we in Handelingen 13, 44 en 49, en de volgende sabbat
De dag kwam bijna de hele stad samen om het woord van God te horen.
Zou dat niet geweldig zijn vanochtend, bijna de hele stad?
Ik vind het geweldig hoe het bijna de hele stad zegt.
Zo zijn mensen waarschijnlijk ook.
Maar denk er eens over na.
Iedereen kwam om het woord van God te horen.
Ze kwamen niet voor het café.
Ze zijn hier niet voor gekomen.
Ik zeg niet dat dat allemaal slecht is, maar ze kwamen om het woord van God te horen.
Trouwens, als je hier bent voor iets anders dan het woord van God, dan ben je waarschijnlijk om de verkeerde reden hier.
Dus kwamen ze voor het woord van God.
Om het woord te horen, God.
Maar toen de Joden de menigten zagen, werden ze vervuld van jaloezie en
sprak tegen die van Paulus, waarbij hij tegensprak en godslasterde.
Met andere woorden, ze saboteren deze kerkdienst.
Ze zeggen: hé, luister, ik weet dat hij dit zei, maar het is echt wat hij bedoelde.
Ze beginnen zaden van visioen te zaaien en godslasteren en alles wat Paulus zei tegen te spreken.
Toen werden Paul en Barnamus moedig en zeiden het
was noodzakelijk dat het woord van God eerst tot u gesproken zou worden, sprekend over de Israëlieten, de Joden.
Maar als je ziet dat hij het van jou heeft weggestuurd.
Aangezien je het afwijst en jezelf onwaardig acht
eeuwig leven, zie, we wenden ons tot de heidenen.
Want zo heeft de Heer, God heeft ons bevolen en gezegd: Ik heb u benoemd
om een licht van de heidenen te zijn, dat je moet zijn tot het einde van de aarde.
En toen de heidenen dit hoorden, waren ze blij.
en het woord van de Heer verheerlijkte.
En zovelen als gewijd waren, geloofde het eeuwige leven,
en het woord van de Heer werd in de hele regio gepubliceerd.
Romeinen 116, want ik schaam me niet voor het evangelie van Christus, maar het is de kracht
van God en de redding, iedereen die gelooft.
aan de Jood in eerste plaats en ook aan de Griek.
Jongens, ik begrijp het.
Je leest dit misschien wel, en je hebt mogelijk meer vragen dan ik heb beantwoord.
En daarop zeg ik: luister, hé, wij dienen een diepe, machtige grote God.
Zijn manieren zijn simpelweg hoger dan de onze.
Ik weet dat in dat vers daar, terwijl we het lezen, als je teruggaat naar, de
één in Handelingen 13, staat er, geloofden zoveel mensen die tot het eeuwige leven waren gewijd.
Je zegt, oh, nou, je moet, weet je, dat is praten over de verkiezingen en zo.
Ja, dat is het.
Maar het is een krachtpistool en redding.
Iedereen die de Jood in het eerste gezelschap gelooft en ook in de Griek, wie ook zal
Roep de naam van de Heer zal gered worden in genade door het geloof.
dat we gered waren.
Ik kan niet alle vragen hierover beantwoorden, maar ik denk dat zijn barmhartigheidsplan mij ook omvatte.
Want als dat niet zo was, was ik al veroordeeld.
En jij?
Mag ik je dit vragen?
Wat voor vat ben jij?
Waar bereidt God je op voor?
Toorn of glorie.
Predikant, hoe weet ik wat voor vat ik ben? Hoe weet ik of ik word voorbereid op glorie of op toorn?
Hoe weet ik dat?
Nou, je stelt je vertrouwen in Jezus.
De Bijbel zegt letterlijk in 1 Johannes: Ik schrijf je deze dingen zo
zodat je kunt weten dat je eeuwig leven hebt.
Wat staat er?
Wie een zoon heeft, heeft leven.
Wie geen zoon heeft, heeft geen leven.
Dus het heeft slechte ogen die deze hele plek hebben gesloten.
Mag ik je iets vragen, heb je de zoon?